ПОЛОЖЕНИЕ
об Общественном совете
муниципального округа Академический г. Москвы

1. Общие положения

        1.1. Общественный совет при Совете депутатов муниципального округа Академический г. Москвы (далее – Общественный совет) является постоянно действующим совещательно-консультативным органом, созданным для обеспечения взаимодействия органов местного самоуправления с представителями общественности и бизнеса, консолидации их интересов, а также деятельности, направленной на экономическое, культурное и социальное развитие муниципального округа.
        1.2. Общественный совет не является юридическим лицом.
        1.3. Принимаемые Общественным советом решения носят рекомендательный характер для органов местного самоуправления и муниципальных учреждений муниципального округа Академический г. Москвы (далее - МО Академический).
        1.4. Общественный совет создается и ликвидируется решением Совета депутатов МО Академический.
        1.5. Деятельность Общественного совета основывается на принципах законности, добровольности и гласности.
        1.6. Положение об Общественном совете утверждается решением Совета депутатов МО Академический.
        1.7. Общественный совет формируется на срок полномочий Совета депутатов МО Академический. Полномочия текущего состава Общественного совета прекращаются с момента утверждения нового состава Общественного совета Советом депутатов МО Академический нового созыва.


    2. Правовая основа деятельности Общественного совета

        2.1. Общественный совет осуществляет свою деятельность на основе Конституции Российской Федерации, федеральных законов, законов г. Москвы, муниципальных правовых актов МО Академический.
        2.2. Общественный совет в соответствии с ч. 1 ст. 33 Федерального закона от 06.10.2003 г № 131- ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» является формой непосредственного осуществления населением МО Академический местного самоуправления и участия населения в осуществлении местного самоуправления.
        2.3. Общественный совет в соответствии с п. 3 ч. 1 ст. 9 Федерального закона Российской Федерации от 21 июля 2014 г. №212-ФЗ «Об основах общественного контроля в Российской Федерации» является субъектом общественного контроля за деятельностью органов местного самоуправления МО Академический г. Москвы, государственных и муниципальных организаций, иных органов и организаций, осуществляющих в соответствии с федеральными законами отдельные публичные полномочия в МО Академический.

    3. Цели и задачи Общественного совета

        3.1. Целями Общественного совета являются:
    3.1.1. Выдвижение и поддержка инициатив в области муниципального управления, направленных на реализацию прав и законных интересов жителей МО Академический г. Москвы.
    3.1.2. Учет общественно значимых интересов граждан, проживающих на территории МО Академический, и представителей бизнеса - при выработке и реализации решений по вопросам местного значения.
    3.1.3. Осуществление общественного контроля за деятельностью государственных и муниципальных органов, бизнеса. Выявление на территории МО Академический нарушений законодательства.
        3.2. Задачами Общественного совета являются:
            3.2.1. Изучение общественного мнения жителей МО Академический.
            3.2.2. Оказание информационной, методической и иной поддержки органам местного самоуправления МО Академический.
            3.2.3. Помощь в подготовке и проведении публичных слушаний.
            3.2.4. Повышение гражданской активности населения. Привлечение граждан, общественных объединений, других некоммерческих организаций и юридических лиц к решению актуальных вопросов МО Академический.
            3.2.5. Осуществление общественного контроля, формирования заключений и предложений по вопросам работы органов, учреждений и организаций осуществляющих деятельность на территории МО Академический и/или в интересах его жителей.
            3.2.6. (икслючен, ибо в п. 3.2.5 и предусмотрено более широкое трактование)
            3.2.7. (исключен, ибо дублирует п. 4.1.10)
            3.2.8. Анализ и оценка правовых актов МО Академический.
            3.2.9. Оказание консультативной, методической и иной помощи в подготовке проектов нормативных актов по вопросам местного значения.
            3.2.10. Подготовка предложений в проект бюджета, программу социально-экономического развития, а также в другие программы и проекты МО Академический.

    4. Полномочия Общественного совета

        4.1. Для достижения целей и реализации задач, установленных настоящим Положением, Общественный совет имеет право:
            4.1.1. Запрашивать и получать в установленном законом порядке необходимые для работы сведения: информационные, аналитические, справочные и статистические материалы, а также нормативные акты от аппарата Совета депутатов МО Академический.
            4.1.2. Обращаться с предложениями по решению вопросов местного значения в адрес Совета депутатов, Главы МО Академический.
            4.1.3. Направлять в Совет депутатов предложения, в том числе по проектам решений Совета, принимаемых на его заседаниях. Направлять членов Общественного совета для участия в заседаниях Совета депутатов МО Академический, комиссий Совета депутатов МО Академический.
            4.1.4. С разрешения Главы использовать помещения Совета депутатов (аппарата Совета депутатов) МО для встреч с населением, проведения иных мероприятий в рамках полномочий Общественного совета.
            4.1.5. Использовать официальный сайт муниципального округа для размещения документов Общественного совета.
            4.1.6. Организовывать работу общественной приемной Общественного совета.
            4.1.7. Самостоятельно от лица Общественного совета получать обращения граждан, направленные Общественному совету, в установленном порядке рассматривать указанные обращения и давать по ним ответы в соответствии с законодательством Российской Федерации.
            4.1.8. Заслушивать на своих заседаниях представителей экспертных, научных, образовательных и иных организаций по вопросам повестки заседания.
            4.1.9. Приглашать на заседания Общественного совета представителей органов местного самоуправления, средств массовой информации, бизнеса, заинтересованных граждан и руководителей предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности.
            4.1.10. Привлекать к работе Общественного совета экспертов и специалистов.
            4.1.11. Самостоятельно инициировать и осуществлять общественный мониторинг различных видов деятельности органов местного самоуправления МО Академический.
            4.1.12. В зависимости от результатов общественного мониторинга инициировать проведение общественного обсуждения, общественных (публичных) слушаний, общественной проверки, общественной экспертизы.
            4.1.13. Самостоятельно или по решению органов местного самоуправления инициировать и осуществлять общественную экспертизу, предусматривающую анализ и оценку актов, проектов актов, решений, проектов решений, документов и других материалов, действий (бездействий) органов местного самоуправления, государственных и муниципальных организаций, иных органов и организаций, муниципальных организаций, проверку соответствия таких актов, проектов актов, решений, проектов решений, документов и других материалов требованиям законодательства, а также проверку соблюдения прав и свобод человека и гражданина, прав и законных интересов общественных объединений и иных негосударственных некоммерческих организаций.
            4.1.14. Доводить решения Общественного совета до населения через средства массовой информации и иными способами.
            4.1.15. В части, не урегулированной разделом 6 настоящего Положения, самостоятельно определять порядок работы Общественного совета, принимать регламентирующие и организационные решения, определяющие внутреннюю деятельность Общественного совета.

    5. Порядок формирования Общественного совета

        5.1. Первый состав Общественного совета формируется из числа кандидатов, предложенных депутатами Совета депутатов МО Академический, и кандидатов, предложенных общественными объединениями. Каждый депутат вправе предложить не более трех кандидатов в состав Общественного совета. При предложении кандидатур депутат передает в Совет депутатов письменное согласие кандидатов на утверждение их членами Общественного совета в Совет депутатов. Депутат по просьбе других депутатов кратко представляет кандидатов в Общественный совет: их биографию, профессиональные навыки, результаты общественной деятельности.
        5.2. Каждое общественное объединение вправе предложить не более одного кандидата в состав Общественного совета. При предложении кандидатуры общественное объединение передает в Совет депутатов письменное согласие кандидата на утверждение его членом Общественного совета.
        5.3. Голосование за кандидатов проводится по каждой кандидатуре на заседании Совета депутатов. Каждый депутат может голосовать за неограниченное количество кандидатов. Подсчитываются только голоса «за». Кандидат утверждается большинством голосов от установленной численности депутатов Совета депутатов муниципального округа.
        5.4. Итоговое количество членов Общественного совета утверждается Решением Совета депутатов.
        5.5. Членами Общественного совета не могут быть: 
5.5.1. Лица, не являющиеся гражданами Российской Федерации.
5.5.2. Лица, признанные вступившим в законную силу решением суда недееспособными или ограниченно дееспособными, безвестно отсутсвующими или умершими.
5.5.3. Лица, имеющие неснятую или непогашенную судимость.
5.5.4. Лица, замещающие государственные должности Российской Федерации и субъектов Федерации в исполнительных органах государственной власти, должности государственной гражданской службы Российской Федерации и Москвы; должности муниципальной службы; муниципальные должности.
5.6 Полномочия члена Общественного совета прекращаются в случаях:
5.6.1. Несоблюдения членом Общественного совета условий, указанных в пп. 5.5.1 - 5.5.4 настоящего Положения.
5.6.2. Подачи им заявления о выходе из состава Общественного совета.
5.6.3. Смерти.
5.6.4. Неучастия в 5 заседаниях Общественного совета подряд.
5.6.5. В иных предусмотренных Регламентом Общественного совета случаях.
5.7. В случае прекращения полномочий члена Общественного совета Совет депутатов по собственной инициативе или по предложению председателя Общественного совета проводит дополнительные выборы на освободившиеся места.
В случае проведения дополнительных выборов кандидатуры в члены Общественного совета могут быть предложены депутатом, общественным объединением или председателем Общественного совета
Член Общественного совета, чьи полномочия были прекращены, не вправе вновь избираться в члены Общественного совета в течение одного года.
5.8. Общественный совет вправе утвердить Регламент Общественного совета большинством голосов от установленного числа членов Общественного совета.

    6. Организационная деятельность Общественного совета

        6.1. Дата первого заседания Общественного совета назначается решением Совета депутатов МО Академический  и не может быть позднее 45 дней после принятия Положения об Общественном совете и утверждения состава Общественного совета.
        6.2. Заседание Общественного совета нового состава открывает и ведет до избрания председателя Общественного совета старейший по возрасту член Общественного совета среди присутствующих.
        6.3. Председатель и секретарь Общественного совета избираются на первом заседании Общественного совета из состава Общественного совета. В случае неизбрания председателя и/или секретаря на первом заседании вопрос об избрании председателя и/или секретаря включается в повестку следующего заседания.
        6.4. Заседания Общественного совета проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в два месяца. Заседания проводятся в очной форме. Допускается заочное голосование по вопросам повестки дня (в том числе с использованием сети Интернет) при разработанном и утвержденном регламенте заочного голосования.
        6.5. С разрешения Главы муниципального округа заседания Общественного совета проводятся в зале заседаний Совета депутатов МО Академический или ином месте.
        6.6. Заседание Общественного совета считается правомочным, если на нем присутствует не менее 9 членов Общественного совета.
        6.7. Председатель Общественного совета или ответственный секретарь не позднее чем за два дня до внеочередного и за пять дней до очередного заседания Совета доводит до сведения членов Совета и исполнительно-распорядительного органа местного самоуправления дату, время и проект повестки дня очередного заседания Общественного совета, материалы, необходимые для рассмотрения вопросов и проекты решений по электронной почте или на бумажном носителе.
        6.8. Члены Общественного совета имеют право вносить свои предложения по повестке дня и по проектам решений очередного заседания. Повестка дня предлагается председателем и утверждается на заседании Общественного совета.
        6.9. Вопросы, дополнительно внесенные членами Общественного совета, включаются в повестку дня очередного заседания по решению Общественного совета.
        6.10. На каждом заседании Общественного совета ведется протокол, который рассылается в электронном виде или на бумажном носителе членам Общественного совета, в Совет депутатов и в исполнительно-распорядительный орган местного самоуправления в течение двух недель, а постановляющая часть в течение одной недели со времени проведения заседания.
        6.11. Порядок принятия решений:
            6.11.1. Основным принципом принятия решений Общественного совета является консенсус. При невозможности достижения консенсуса решения принимается открытым голосованием. 
            6.11.2. Решение считается принятым, если при наличии кворума, указанного в п. 6.6., за него проголосовало большинство от числа присутствующих на заседании. Каждый член Совета обладает правом одного голоса. При наличии равного числа голосов "за" и "против" предлагаемого решения мнение Председателя признается решающим.
            6.11.3. Члены Общественного совета, оказавшиеся при голосовании в меньшинстве и не согласные с мнением большинства, могут изложить свое особое мнение, которое в обязательном порядке вносится в протокол заседания.
        6.12. Выборы председателя и секретаря в случае консенсуса происходят с помощью открытого голосования большинством голосов присутствующих на заседание. При невозможности достижения консенсуса ставится вопрос об использования тайного либо открытого голосования. Голосование по типу голосования происходит открыто большинством голосов от присутсвующих на заседание.
        6.13. Перевыборы председателя и секретаря происходят через 6 месяцев с даты их избрания.
        6.14. Председатель и секретарь не могут занимать свой пост билее двух сроков подряд.
    7. Полномочия членов Общественного совета

        7.1. Председатель:
            7.1.1. Представляет Общественный совет в отношениях с органами местного самоуправления, органами государственной власти, гражданами и организациями, без доверенности действует от имени Общественного совета.
            7.1.2. Подписывает и обнародует протоколы и решения Общественного совета в порядке, установленном Регламентом Общественного совета.
            7.1.3. Вносит на рассмотрение Совета депутатов МО Академический предложения по приему в состав Общественного совета новых членов.
            7.1.4. Распределяет обязанности между членами Общественного совета.
            7.1.5. Ведет заседания Общественного совета.
            7.1.6. Формирует повестку дня заседания Общественного совета и проекты решений.
            7.1.7. В случае своего временного отсутствия наделяет одного из членов Общественного совета полномочиями председателя Общественного совета.
        7.2. Члены Общественного совета:
            7.2.1. Вносят предложения в повестку дня.
            7.2.2. Участвуют в обсуждении и принятии решений по вопросам повестки дня;
            7.2.3. В случае неучастия в работе Общественного совета председателя и/или секретаря свыше 60 дней выносят на заседание вопрос об их переизбрании.
            7.2.4. Участвуют в обсуждении и обобщении общественных инициатив в сфере жизнедеятельности района.
            7.2.5. Участвуют в формировании системы оценки мнений жителей по различным вопросам.
            7.2.6. Участвуют в организации и проведении совещаний, круглых столов, конференций и т.п.
        7.3. Секретарь:
            7.3.1. Готовит совместно с Председателем проекты документов и решений для обсуждения на заседании Общественного совета.
            7.3.2. Участвует в организации заседания Общественного совета.
            7.3.3. Ведет, оформляет и рассылает протоколы заседаний.
        7.4. Для решения конкретных проблем к работе Общественного совета могут приглашаться эксперты из числа специалистов по профилю рассматриваемой проблемы. Приглашенные эксперты участвуют в работе Общественного совета.
        7.5. Приглашенные эксперты по решению Общественного совета могут объединяться в рабочие группы.
        7.6. Приглашенные эксперты по поручению Общественного совета готовят письменные заключения, отчеты и иные документы, отражающие их мнения по рассматриваемой проблеме.
        7.7. Приглашенные эксперты могут участвовать без права решающего голоса в заседаниях Общественного совета при обсуждении проблем, над решением которых они работали.

    8. Внесение изменений в Положение об Общественном Совете

        8.1. Внесение изменений и дополнений в Положение об Общественном совете осуществляется решением Совета депутатов муниципального округа Академический.
